1 前期准备
  1）域名申请：可以到yahoo、godaddy、万网上去申请一个，国外个人感觉比国内的便宜些，而且好一些
  2）空间申请：百度一下，一大堆提供空间的，初学者可以买一个支持LAMP架构的虚拟空间，一般200-300元/年，可以在淘宝上找代理商买，比官网上的价格便宜不少。当然也可以买一个云主机，阿里云主机最便宜一年也不到1k
  3）域名备案：在中国购买的空间绑定域名前需要备案，要提交一些身份证复印件、纸质材料，如果是国外的空间就可以不用备案。
2 网站制作
  明确你的网站要做些什么，目标用户是谁，需要收集哪些数据等等 
  设计数据库，就是数据库表格的设计，准备数据，把数据导入到mysql中。
  可以用smarty来做网站模板，方便后期维护，可以找一个界面做得漂亮的网站修改一下，基本上每个网站都大同小异，就那么几种模板。或者用一些开源的php框架来做，重复的工作框架已经帮你实现，目前流行的php框架很多，如zend、yii等。
  至于php代码之类的，都比较简单，网上有很多教程，自己写写，或者让熟练的人帮你搭个框架，然后再改。
3 网站上线
  网站都做好了，在本机测试通过了，就可以开始上线了。
  1）上数据：把线下的数据库dump出来，然后导入到申请空间对应的数据库中，地址账号密码在购买空间时会提供
  2）上程序：把网站的程序上传到空间网站对应的目录下，注意修改下数据库的配置，这个时候使用空间提供商提供的一个域名应该就能正常访问网站了
  3）域名解析：到购买域名的控制面板修改dns设置，设置a record记录中的ip地址，设为空间对应的ip地址，一般要设置两个www.yourdomain.com->ip和yourdomain.com->ip ，设置好后过半个小时到一个小时就生效了，可以通过ping命令，ping主机域名，看是否正确解析到设置的ip上就ok了。
4 网站运营
  至此为止，你的网站外部已经能正常访问了。这也只是刚刚开始，如果你想提升自己网站的人气，后面还有好多事情要做呢：
  1）搜索引擎优化seo：让你的网站被搜索引擎收录，提升排名，有好像细节要做，如：动态网站静态化或者伪静态url改写、sitemap制作、写robots.txt、发外链、如何让网站对搜索引擎更加友好、提高排名等等 
  2）推广：宣传你的网站，为网站带来流量，到处发贴、发邮件等等 
  3）网站维护升级：定期更新网站内容
  4）如何利用网站赚钱，维持网站运营：做广告
5
5 最后
  做个网站很容易，让网络很多人来用就比较困难，一般一个网站日pv能达到10w级别，基本上一天就能带来几百块钱的收入了。
  现在的网站类型无非两种：资源型、工具型。资源型重原创数据，工具型偏向功能类，如：新浪就是重数据的网站、站长之家里面有很多工具等。大部分网站都或多或少是这两种的综合体，只是有所偏重某种。
  当然，也有人提出服务型产品，认为搜索引擎是一种服务型的产品，也就那么回事吧。我个人认为搜索引擎更偏向于工具类属性，因为搜索引擎本身不产生数据，只是提供了一种数据查询的服务罢了。